Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 2=
=Episode 2=
(Duke ng Changyi's Mansion)
Ikaw...
gising ka na pala.
Nasaan ako?
Ilang oras na akong nakatulog?
Tatlong taon.
Tatlong taon?
Naghilom na ang iyong mga sugat.
(Hindi ako maipanganak muli.)
(Ang mga epekto ay lumalala.)
(Ang aking pagkakatulog ay lumalaki sa bawat oras.)
(Sa susunod, baka hindi na ako magising.)
Nasaan si Liu He?
kamusta na siya?
Maganda ba siya?
Nasaan na siya ngayon?
Dinala siya ni Lord Xu pabalik sa Changyi.
Maayos na ang takbo ng lahat ngayon.
Sa huli,
bumalik pa rin siya sa Changyi.
Walang nagbago.
Dumating na ang kanyang kamahalan.
Ang Emperador...
Mag-ingat.
Pagbati, Kamahalan.
Heng.
Ito ang bago kong kaibigan.
Kang Ning.
Heng, Qi.
Magkita ulit tayo.
(Bingyi, Kang Ning...)
(Liu Xun, Emperor Xuan ng Han)
(Si Kang Ning ay si Liu Xun.)
(Kaya, Empress Xu Pingjun)
(malamang ay pinatay ni Huo Xian.)
Heng.
Sa wakas gising ka na. Mangyaring bumangon.
Halika na.
Salamat, Kamahalan.
Kagigising lang ni Heng.
Lady De Jiu, mangyaring maghanda ng pagkain.
Oo.
Mas gusto ko pa ring tawagin mo akong Kang Ning.
Nagbago ang mga bagay.
Mangyaring tanggapin ang aking pakikiramay.
Ang nakaraan ay laging nananatili.
Nagbahagi kayo ng malalim na damdamin ni Empress .
Ngayong
pumanaw na ang Empress,
nawa'y makahanap ka ng aliw.
Hiniling ni Pingjun na magising ka.
Sinabi niya na taglay mo
ang talento ng statecraft,
akma sa dakilang tungkulin.
Sayang naman
na hindi siya nabuhay upang makita ito.
Heng.
Tatlong taon kang natutulog,
ngunit alam mo ang lahat.
Parang alam mo talaga
ang Mandate of Heaven.
Humihingi ako ng tulong sa iyo, Heng.
Bumalik sa Wucheng Village,
iniligtas mo ang buhay ko.
Ibibigay ko ang lahat bilang kapalit.
Nalaman ko na
ang mga kamag-anak ni Huo Guang ang pumatay kay Pingjun.
Ngunit ngayon sa Imperial Court,
Nag-iisa akong walang kakampi.
Nauubos ang lakas ko.
Anong landas ang susunod kong tatahakin?
Heng, kailangan kong gabayan mo ako.
May paraan ba ang Mandate of Heaven ?
tutulungan kita.
Pero pwede ba akong humingi ng pabor bilang kapalit?
Ano ito?
Pakitunguhan si Liu He nang may kabaitan.
Ito rin ba ay Mandate of Heaven?
Hindi.
Ito ay katapatan at karangalan.
Napakahusay.
Pinagkakatiwalaan kita, at ipinapangako ko sa iyo iyon.
Para sa mga darating na taon,
isang salita lang ang kailangan mong tandaan:
Magtiis.
Bukod diyan,
magpakita ng malaking pabor sa Huo Clan.
Tatlong taon mula ngayon,
Si Huo Guang ay mamamatay sa sakit.
Magkakaroon siya ng engrandeng libing.
Bigyan ang Huo Clan ng walang katapusang karangalan,
at ibababa nila ang kanilang pagbabantay,
lalo pang lumalagong walang ingat.
Tataas ang kanilang ambisyon,
at kasunod ang mga kapintasan at kahinaan.
Sa ganitong paraan,
magkakaroon ka ng dahilan para mabunot sila.
Sa akin lang,
ang Huo Clan at ako ay mortal na magkaaway.
Sa kaharian,
hindi nasusukat ang merito ng Huo Clan.
Sila ay mga tapat na sakop ng Han.
Alam mo ang sagot.
Gusto mo lang makasigurado.
Kung mangyayari ang mga bagay tulad ng sinabi mo,
Hahayaan ko ang Dakilang Heneral Huo
mabuhay ang kanyang mga natitirang taon sa kapayapaan
at maaalala sa mga henerasyon.
Heng,
ang command token sa ilalim ng iyong unan
ay ipinasa sa iyo ni Pingjun
sa ngalan ko.
Mula sa sandaling iyon,
ikaw ang naging tiwala ko.
Nagtiis ako ng 21 taon.
Ano ang tatlong taon pa sa akin?
gayunpaman,
Kailangan kong magplano nang maaga para sa tatlong taon na iyon.
Wang Heng, Imperial Guard Commander,
pakinggan mo ang aking utos.
Kung ang Huo Clan ay nagtataglay ng
mapanlinlang na layunin sa hinaharap,
kayo ay magsiyasat nang palihim
at magpatuloy nang may lubos na pag-iingat
upang kumpirmahin
kung ang kanilang pagtataksil ay totoo
at maging tiyak na walang pag-aalinlangan.
Dapat walang kapabayaan.
kamahalan,
sa aking kalusugan sa ganoong kalagayan,
paano pa kita maglilingkod?
Kamahalan.
Kung gayon kailangan kong mahihirapan
ang Koronel ng Huben Army
para tulungan si Heng na mabawi ang kanyang lakas.
Oo, Kamahalan.
Hindi ko sisirain ang tiwala mo.
Koronel?
Iyong
kanang kamay.
Mag-ingat.
handa na?
Hayaan mo na.
isa...
Isang hakbang.
Hakbang.
- Dalawang hakbang.
Isa
hakbang.
Dalawa
tatlo...
Magpahinga bawat tatlong hakbang.
Tatlo.
Dahan-dahang umakyat sa hagdan.
Walang pagmamadali.
Ano ang ibig sabihin ng kilos na ito?
Yan ang tinatawag na OK.
Ibig sabihin okay lang.
Ibig sabihin tapos na.
♪Dumadaloy ang gabi♪
♪Sa ibabaw ng mga frame ng bintana at tuktok ng puno♪
Kay Liu He.
kamusta ka na?
- Ngayon,
- Masyadong mabagal.
- ito ang Benshi Year 3.
- Mas mabilis.
nagpapagaling na ako.
Binabantayan ako ni De Jiu.
Ouch.
Masakit.
Maghintay ka.
ayos lang ako.
Natanggap mo ba
yung huling sulat na pinadala ko sayo?
Inaasahan
sa iyong tugon.
Pagtulak.
Lumiko.
Cleave.
Magwalis.
♪Gusto kong hawakan♪
Isang taon na.
Bakit hindi ka sumulat pabalik?
Itaas ang iyong kamay.
Sinasanay ako ni De Jiu nang malupit.
Sinaktan niya pa ako.
- Kapag tinuruan mo ako,
- Tumayo ka.
- naging madali ka sa akin.
- Ituloy mo.
Pagtulak.
Masyadong mabagal.
Mas mabilis.
♪Sa ilalim ng papalubog na araw♪
Hindi na ako makatakbo.
Hayaan mo akong magpahinga.
♪Ang mga bituin ay bumubuhos sa kalangitan♪
Kung mahuli kita,
mamatay ka.
Huwag, huwag.
Heroine, nagkamali ako.
- Magmadali!
- Magiting na babae.
Bilisan mo.
Halika na.
Hindi na talaga ako makatakbo.
Patawarin mo ako, Heroine.
♪Nakabitin si Alioth♪
♪Mabangong namamalagi sa manggas♪
♪Ang paksa ay umuurong♪
♪Nagtatagal♪
♪Ang mga salita ay umaanod at umaalog-alog sa hangin♪
Bumangon ka na.
Medyo mabait ang senior mo.
Nasa coma man o gumaling,
Buong tiwala ako sa kanya.
Upang maging tapat sa iyo,
Nagsimula akong makaramdam ng kakaiba.
Nakalulungkot,
masyado siyang kahawig ng isang matandang kakilala.
Hindi ko masabi kung ang mga damdaming ito
ay mula sa nakaraan o ngayon.
Bakit tumayo diyan?
Handa na ang hapunan.
Darating, darating.
♪Ang apoy sa dibdib ko♪
Liu He.
Ika-3 buwan na ngayon ng Dijie Year 2.
Bakit hindi ka pa sumasagot?
Maging si Huo Guang ay pumanaw na.
Gayunpaman, walang tugon mula sa iyo.
Ayaw mo na ba ng Qilin?
Paano naman ang wish mo?
Paano naman ako?
♪Ang hangin ay umiikot sa willow catkins♪
♪Marahan na sinusuklay ang manipis na belo♪
♪Sa pagitan ng aking mga labi at ngipin♪
♪Nasusunog sa mga salitang hindi nasabi♪
♪Yung confession♪
♪Nakakabit sa gilid ng mundo♪
♪Sa ilalim ng papalubog na araw♪
♪Mga heartstrings na nagkagulo sa gulo♪
Liu He.
Hindi ko na mabilang
kung ilang sulat ang isinulat ko sa iyo.
Ika-7 buwan na ngayon ng Dijie Year 4.
Ilang araw na ang nakalipas,
Ang anak ni Huo Guang, si Huo Yu,
ay naglunsad ng isang paghihimagsik.
Nagsagawa kami ni De Jiu ng maraming misyon.
Mukha kaming masungit.
Buhay ka pa?
Huminga ka pa.
Paano ko hahayaang mamatay ako?
Isa na akong Imperial Guard Commander
sa Huben Army.
Mula sa isang Koronel ni Jiu.
Ang taksil na si Huo Yu ay nagtipon ng isang paksyon
upang magplano ng pagtataksil.
Nagsanib pwersa kami.
Ibaba mo siya.
Inagaw namin hindi lang ang Huo Clan
ngunit gayundin ang bawat huling labi.
- May paghihiganti ka.
- Tumigil ka!
Gayundin,
Akala ko ang pagbagsak ng Huo Clan
- maaaring humantong sa akin sa Qilin.
- Pigilan mo sila.
Wag kang gumalaw.
Ngunit nagkaroon ng kaunting pag-urong.
Ang Huo Clan ay gumawa ng pagtataksil.
Madudurog sila ngayon.
Kunin ang lahat ng natitirang mga tagasunod.
Ang kanyang kamahalan ay mahabagin.
Alam niyang pinilit ka
ng Huo Clan.
Kung may gustong pangalanan ang iba,
baka maligtas sila sa kamatayan.
Sige.
Kung ganoon,
isagawa ang mga ito sa lugar.
kakausapin ko.
Isang misteryosong puwersa ang pumasok sa mansyon,
pinangunahan ng isang babae mula sa Western Regions.
Narinig kong
nakipag-deal ang patriarch sa kanya.
Sinabi niya na gagamit siya ng pangkukulam
upang maalis ang mga hadlang.
Umalis siya dala ang isang pares ng Bronze Qilin.
Ano ang kanyang pangalan?
Ito lang ang alam ko.
Sa pagkakataong ito,
ang pagkilos laban sa Huo Clan
ay mabilis at malinis.
Ako ay lubos na nasisiyahan.
Isang lalaking may tapang at diskarte tulad mo
ay tunay na isang pagpapala sa ating kaharian.
Nambobola mo ako.
Ginagampanan ko lang ang aking tungkulin
at pagpapagaan ng iyong mga pasanin.
alam ko
may sarili kang motibo.
Kaya naman masyado kang nakipagsapalaran.
Haha.
Sapat na iyon.
naghahanap
sa buong court,
Nakakita ako ng iilan na tumutugma sa iyong katapangan
at talino.
Kung mayroon kang mga saloobin o payo
o maghangad sa isang tiyak na post,
malayang magsalita.
Ako ay lubos na nagpapasalamat
para sa iyong dakilang pabor.
Natatakot akong mabigo ka.
Siguro kailangan ko na lang magsinungaling.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ang ibig sabihin ng pagtalikod ay
hindi nagsusumikap para sa higit pa
at pagiging kontento sa kasalukuyan.
Well, iyon ay isang paraan upang mabuhay.
Kayang-kaya mong magsinungaling,
ngunit isipin ang mga nasa paligid mo.
Wala akong tao sa paligid ko.
Masyado kang malapit para makita ito.
Kung nais mong magsilbi sa korte
o mag-enjoy lang ng tsaa,
maging kay Kang Ning o kay Liu Xun,
palaging may lugar para sa iyo.
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪